Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников.
Масована російська атака по кількох
українських регіонах, серед яких
головною ціллю стала київщина.
Циркон, Іскандер, Калібр, Безпілотники.
усього близько 500 повітряних цілей, які
були спрямовані насамперед проти
української енергетики.
Це говорить про те, що навіть у березні
російський президент Путін не
відмовляється від намагання знищити
українську інфраструктуру. І саме
знищення інфраструктури сьогодні є
головним напрямком дій Москви.
Цю атаку можна назвати очікуваною з
кількох причин. По-перше, зараз Росії і
у зв'язку з ситуацією з її
військовопромисловим комплексом і тим,
що величезна кількість ракет і
безпілотників
була
задіяна під час масованих атак у зимовий
місяць, і тому, що у росіян є
сподівання, що у українців не вистачить
систем протиповітряної оборони на тлі
війни з Іраку.
Але разом із цим є очевидним той факт,
що накопичувати нові арсенали для
масованих атак Росії вже не так просто,
як це відбувалося ще минулого року. І
тут дається взнаки робота української
армії по боротьбі із
військово-промисловим комплексом.
Російської Федерації. Треба
усвідомлювати, що будь-який удар по
військовому підприємству Росії, по
військовому аеродрому, по місцю запуску
ракет чи безпілотників, надовго обмежує
путінські можливості. І саме тому зараз,
коли війна
Росії проти України відбувається на тлі
великої боротьби на близькому сході, і
всі усвідомили, наскільки серйозною є ця
боротьба і спільні зусилля Росії і Ірану
по послабленню інфраструктури ворожих
для них країн. Саме тому ми можемо
говорити про необхідність
більш ретельного задіяння, не тільки
допомоги з точки зору постачання Україні
систем протиповітряної оборони. Ми
розуміємо, що їх буде не так багато у
найближчі місяці, але й
тієї зброї, яка дозволить знешкоджувати
військово-промисловий комплекс
Російської Федерації. Може здаватися, що
зараз для таких розмов не час, адже
Сполучені Штати зайняті іранською війною
і з кожним новим днем цієї війни стає
очевидним, що Америка у цій війні
надовго і що їй доведеться докласти
чимало зусиль для того, щоб обмежити
активність іранського режиму, спрямовано
на розгортання
масштабної енергетичної кризи у світі.
Але варто помітити, що є серйозні і
реальні розбіжності між західними
країнами, між позицією президента
Дональда Трампа по відношенню до Росії і
позицією європейських країн з приводу
російської агресивності. І це
розбіжності вже іншого характеру, ніж
були на початку президентства Трампа.
Той факт, що потрібно пом'якшити санкції
проти Російської Федерації і полегшити
Путіну можливості війни з Україною, не
сприйняв розуміння у шести з семи країн
групи Сми, тобто найбільш розвинених
економік світу. І фактично Сполучені
Штати Трампа з їхніми очевидними
симпатіями до Путіна і Путін залишилися
на одинці у цивілізованому світі.
Це, звичайно, не означає, що ми не маємо
допомагати Сполученим Штатам у непростій
війні, яка може призвести до серйозної
енергетичної і економічної кризи у самих
Сполучених Штатах і значно послабити
їхній вплив у світі вже у найближчі
роки, перетворюючи президентства
Дональда Трампа на один з найбільших
викликів для Америки за всю її історію.
Але це означає, що ми можемо проводити
власні перемовини із європейськими
країнами щодо постачання нам
далекобійної зброї у відповідь на ось
такі
російські атаки. Тим більше, що з кожною
такою атакою розуміння, що Росія
підбирається до Європи все більше. І
тієї ночі, скажімо, Польща вже піднімала
свою авіацію, бо у Варшаві переживали
приліт російських дронів у повітряний
простір Польщі і, звичайно, не бажають,
щоб це відбулося знову. Раніше
європейські країни дивилися на те, як
буде поводитися адміністрація президента
Сполучених Штатів у випадку із
постачанням тієї чи іншої номенклатури
зброї для України. У часи, коли
президентом Сполучених Штатів був Джозеф
Байден, коли Сполучені Штати
дотримувалися цінностей, а не інтересів
людини у овальному кабінеті. Це, можна
сказати, було загальним правилом. Зараз
загальним правилам має стати не звертати
увагу на рішення і погляди Дональда
Трампа, або навіть навпаки
діяти відповідно до того, що Трамп
вважає небажаним для своєї політики на
європейському напрямку. усвідомити, що
політика Трампа на європейському
напрямку - це дуже часто політика
Путіна, що погляди обох президентів на
Європейський Союз, на Європейську
стабільність є тотожними. Не дивно ж, що
кордони американської Європи, Російської
Європи і Китайської Європи, якщо згадати
про поведінку Віктора Орбана чи Роберта
Фіца, дивовижним чином співпадають.
І ось це має бути наш висновок з кожної
нової масованої атаки росіян. По-перше,
пам'ятати, що ті труднощі, які є із
системами протиповітряної обороди,
пов'язані із непродуманістю
дій політичного і військового
керівництва Сполучених Штатів на чолі із
Дональдом Трампом. По-друге, розмовляти
із європейцями та іншими нашими
союзниками, з групи цими про постачання
такої зброї, яка зможе стримувати росіян
всупереч всій тій безглуздій балаканині,
яку ми чуємо з Білого дому від Трампа та
його радників бізнесменів.
По-третє,
намагатися тими зусиллями, які ми маємо
вже сьогодні у вигляді власної
української техніки знищувати
військово-промисловий і військовий
потенціал Російської Федерації. Це і є
дорога до завершення війни, яка не має
нічого спільного із тією імітацією
переговірного процесу, яка так
подобається Трампу і дає йому можливість
робити вигляд, що він дійсно іде шляхом
завершення війни Росії проти України.
Дякую, друзі. Залишайтеся на цьому
каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
каналу Патріоні BМ Cof Donтеле, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорство в
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.